# Proyecto_de_TIS
todo lo pertinente a Taller de Ingeniería de Software
# Esquema
Existiran dos carpetas:
1. Documentacion: documentos escritos y diagramas que explican la arquitectura y comportamiento de la aplicacion
2. Implementacion: proyecto de React Native
# Proceso para realizacion de cambios
la rama master representara entregables presentables(documentos con estructura y contenido, y codigo probado y testeable). Cada persona contara con una rama en la que hara todos los cambios en el contenido que crea pertinentes, no se realizara control sobre estas ramas; cuando la persona considere hecho el cambio, creara un solicitud de extraccion hacia la master que tendra que ser aprovado por alguien distinto al solicitante; el objetivo de la revision sera asegurarse que no se eliminen archivos importantes, se hagan modificaciones inintencionadas o se violen las practicas establecidas. Las pruebas de funcionalidad e integracion son responsabilidad del desarrollador solicitante del cambio. El codigo se puede compartir entre los programadores haciendo merges entre sus ramas, sin control alguno.
# 15 Buenas Practicas
<ol>
<li>	<b>Estructura de la arquitectura</b> Una de las buenas prácticas para programadores más populares es estructurar una arquitectura concreta. Antes de dar el disparo de salida y escribir, piensa en la utilidad del código, en cómo funciona, cómo modula y con qué servicios es compatible. Plantéate qué estructura tendrá, de qué forma lo testearás y cómo será actualizado.</li>
<li>	<b>Colocar comentarios</b> Si te encuentras en una fase de aprendizaje, lo mejor es que coloques comentarios en tu propio código. Así, evitarás desorientarte cuando leas las funciones más complejas que tú mismo has creado. Además, si un tercero tiene que acceder a tu código, los comentarios le facilitarán la tarea.</li>
<li>	<b>Realiza control de versiones</b> Utiliza algún software de control de versiones para gestionar los cambios que se apliquen sobre los elementos del código. De esta manera podrás conocer en qué estado se encontraba el código antes y después de ser modificado. Algunos ejemplos son Git o Subversión, fundamentales para evitar errores graves.</li>
<li>	<b>Pruebas rigurosas y validación</b> La planificación de pruebas, la creación de conjuntos de pruebas y la ejecución de las mismas son muy importantes con el fin de validar la funcionalidad desarrollada. De hecho, la planificación de las pruebas debe hacerse en paralelo a la fase de desarrollo. Igual de importante es la documentación que hagamos de las pruebas, informar de forma efectiva los errores, el rastreo de los errores y la corrección de los mismos. El uso de herramientas automatizadas al igual que procesos contrastados que aseguren que los errores se identifiquen en la fase más temprana posible y resueltos con el menor coste. Las pruebas unitarias, las de integración, las de funcionalidades, las del sistema y las del rendimiento son algunos tipos de pruebas. Cada nivel de prueba requiere su pericia, planificación y ejecución.</li>
<li>	<b>Documentación</b> Aun siendo importante el propio software, igual de importante es toda la documentación sobre el que se apoya –el plan del proyecto, requisitos y especificaciones, Diseño de Alto Nivel (HLD), Diseño de Bajo Nivel (LLD), planes de pruebas, informes de las pruebas, informes de estado y la documentación para los usuarios. Muchas veces estos documentos son parte de los entregables especificados por el cliente o las partes interesadas en un proyecto determinado. Estos documentos ayudan a garantizar el entendimiento del software, trazabilidad y eliminar la dependencia del equipo de desarrollo original. Pueden usarse como referencia en el futuro por otras personas que necesites mantener, mejorar o usar el software.</li>
<li>	<b>Garantizar la gestión del control de las fuentes del software</b> El uso de una gestión efectiva del código fuente y la documentación, para que estén controlados según la versión, es fundamental para poder mantener la trazabilidad y la reversión controlada del código si fuera necesario. En el mercado hay mucho software disponible para este tipo de tareas.</li>
<li>	<b>Optimizar el diseño de la aplicación</b> El diseño debe ser modular y estar optimizado. Equilibrar y distribuir funcionalidad entre varios módulos puede hacer que el proyecto funcione bien o que rompa. Un enfoque orientado a objetos es una técnica que garantiza modularidad. Depende de los diseñadores garantizar que el enfoque elegido se aplique bien para poder lograr la máxima cohesión con un acoplamiento mínimo. La reutilización del código es un aspecto muchas veces infrautilizado en el diseño de la aplicación, y si está bien implementado, puede ahorrar mucho esfuerzo y reducir costes a la larga en cualquier proyecto.</li>
<li>	<b>Definición de requisitos. Alcance del proyecto</b> Puede parecer una tontería, al menos debo conocer que tengo que programar y para qué va a servir, pero no es así, la mayor parte de los clientes no saben realmente que es lo que quieren y mucho menos como implementarlo en un desarrollo. Merece la pena sentarse con el cliente y los usuarios finales de la aplicación y definir a donde se quiere llegar y como lo haremos. Es imprescindible redactar un documento de alcance y que todos los participantes del proyecto (programadores, analistas, jefes de proyecto, cliente que solicita el desarrollo y usuarios finales que harán uso de la aplicación) estén totalmente de acuerdo. El análisis de unos requisitos y la redacción de un documento de alcance nos evitará más de un dolor de cabeza durante y en la finalización del proyecto.</li>
<li>	<b>Dividir los desarrollos en fases o entregables.</b> Una vez redactado un alcance, es conveniente separar en proyecto en secciones o fases que permitan al cliente ir viendo resultados durante el desarrollo. Si un proyecto tiene una duración de 10 meses, no podemos tener al cliente sin ver nada durante los 10 meses de desarrollo, hay que ir mostrando los resultados, cosa que también nos servirá para ir realizando determinados ajustes y no llegar al final del proyecto y el cliente nos haga cambiar más de la mitad de los desarrollos. Dividir el proyecto en fases, sprint o secciones nos permitirá marcarnos objetivos en periodos cortos e ir mostrando los resultados.</li>
<li>	<b>Estandarizar las reglas del desarrollo</b> Cuando vamos a comenzar con los desarrollos hay que definir nuestra forma de trabajar: La forma de llamar y definir las funciones, las variables, el nombre de los ficheros, atributos, etc. En un buen código se distinguen fácilmente estos elementos. Un código que no sigue alguna normalización resulta más complicado de mantener.</li>
<li>	<b>Tratar los requerimientos como una pila priorizada</b> Se ubican los requerimientos en una pila ordenados por prioridad de acuerdo a cuándo deben implementarse, decisión que debe tomarse en conjunto con el cliente. En caso de requerirse un cambio a un requerimiento debe tratarse como un nuevo requerimiento y agregarse a la pila. Los requerimientos que se encuentran al principio de la pila deben estar bien detallados y en los del final el detalle debe ser escaso.</li>
<li>	<b>Adoptar la terminología de los clientes</b> No debemos insistir en que los clientes sean capaces de entender terminología técnica del desarrollo. Para ellos se está construyendo el sistema, por tanto, es su terminología la que debemos utilizar para el modelado del sistema. Un artefacto útil para consolidar esta práctica es elaborar y mantener un glosario de términos de negocio.</li>
<li>	<b>Busca la sencillez en el producto</b> Deberíais ser capaces de desarrollar un producto accesible y con una interfaz clara y sencilla. Para ello deberás ser capaz de que tu solución atesore los grandes principios de la simplicidad en el diseño: Austeridad, Simplicidad, Naturalidad, Sutileza, Imperfección, Asimetría. Busca referencias claras a la hora de aplicar la accesibilidad de tu producto. Y tener siempre en cuenta que tú No eres el que va a utilizar el software.</li>
<li>	<b>No reinventar la rueda</b> Por último y no por ello más importante. Si ya dispone de la tecnología, componentes, librerías, … para hacer una determinada tarea, no pierdas el tiempo en intentar realizarlo a tú manera. Si te va a suponer inversión de tiempo, inviértelo en ampliar el conocimiento sobre ese producto ya existente.</li>
</ol>
